# Explore-with-me

## Описание проекта
Приложение explore-with-me - это сервис, который позволяет пользователям делиться информацией об интересных событиях 
и находить компанию для участия в них, а также подписываться на интересных людей, чтобы не пропустить ничего важного. 

Приложение состоит из 2 основных модулей, которые связаны между собой.
### 1. Основной сервис:
Реализуют всю основную функциональность и хранит ключевые данные приложения. Отвечает за управление взаимодействием 
между моделью и представлением и обеспечивает корректное отображение данных пользователю. 
В основном сервисе находится точка входа в приложение.

API основного сервиса состоит из трех частей:
• **публичная** - доступна без регистрации любому пользователю сети;
• **закрытая** - доступна только авторизованным пользователям;
• **административная** — для администраторов сервиса.
Для каждого слоя работает свой контроллер. 

### 2. Сервис статистики (состоит из трех подмодулей):
**1. Подмодуль - Клиент:**
Связывает основной сервис с сервисом статистики через HTTP запросы.
**2. Подмодуль - Dto:**
Хранит модели DTO, используемые как клиентом, так и статистикой. 
**3. Подмодуль - Статистика.**
Основной подмодуль сервиса статистики. Реализуют его основную функциональность - сохраняет статистику публичных запросов 
к событиям, поступающих в PublicEventController основного сервиса. 
В дальнейшем позволяет делать выборки по количеству обращений - как по общему количеству просмотров для события,
так и по количеству уникальных пользователей, смотревших его. 

## Инструкция по развёртыванию и системные требования
JDK 11 и выше, Maven, Spring Boot 2.7.6, зависимости из pom файла, настройки из application properties, файлы
schema.sql с данными - в основном сервисе и в сервисе статистики.

Чтобы запустить приложение в IntelijIdea, зайдите в «Edit Congigurations -> Add new configuration -> Application ->
создайте две конфигурации для основного сервиса и для сервиса статистики. Пропишите в конфигурациях данные переменных
окружения. Теперь создайте в конфигурациях Compound» и добавьте в него эти две Application. Запустите Compound.

Чтобы запустить приложение в Docker сделайте следующие шаги:
1. Соберите jar c помощью команды mvn clean package - для всего проекта.
2. Запустите Docker.
3. Откройте командную строку
4. Перейдите в корневую папку проекта Explore-with-me.
5. Введите команду docker-compose up.
 


